docs: multusCniConfig CRD definition (#1855)
spidernet-io/spiderpool: docs/concepts/multuscniconfig.md

# Multus CNI Config

> A MultusCNIConfig resource represents the configuration information of a multus Network-Attachment-Definition.

Reviewer: 可以说下 引进的 意图和场景，这个将来就是 正式的用户文档

Author: 我其实没有get到这个特别的优势...

- 统一管理..?
- 方便以后扩展？ 
- 解决Multus CR 和 CNI name不一致的问题？

Reviewer: （1）简化 multus CR 的 中 CNI  json 书写，multus 本身不做 webhook 校验，人工容易格式出错
（2）能够把我们推荐的 几种 最佳组合姿势 （vlan+macvlan+coodinator）简化

## CRD definition

The MultusCNIConfig custom resource is modeled after a standard Kubernetes resource
and is split into a `spec` section:

```go
type MultusCNIConfig struct {
    metav1.TypeMeta   `json:",inline"`
    metav1.ObjectMeta `json:"metadata,omitempty"`
    
    // Spec is the specification of the MultusCNIConfig
    Spec   MultusConfigSpec   `json:"spec,omitempty"`
}
```

### MultusCNIConfigSpec 

```go

// macvlan、ipvlan、sriov、other
type CniType string 

type MultusCNIConfigSpec struct {

>     CniType CniType

Reviewer: values: [ "macvlan" , "sriov" , "ipvlan" ]

	// for macvlan and ipvlan 

>     Master  string

Reviewer: 每个配置的field 如果合并进来，这样的 name 是 不优化好的，看语义 也 不容易记住，将来扩展了也容易 重名 ， 建议2中方案
（1）带 前缀
```
macvlanMaster
macvlanVlan
sriovXXX
```
（2）拆分
```
macvlan:
    master
    vlan
sriov:
```

Author: 因为ipvlan和macvlan的配置完全一样，合成了一个结构

    // for macvlan、ipvlan、sriov
    VlanId  int
    // only for sriov
    ResourceName string
    // only for CniType: other
    // valid json format, can be empty

>     OtherCniConfig string

Author: 为什么需要[]string呢，这个字段对应multus CR中Spec的config字段,就是一个字符串

https://github.com/k8snetworkplumbingwg/multus-cni/blob/f03765681fe81ee1e0633ee1734bf48ab3bccf2b/vendor/github.com/k8snetworkplumbingwg/network-attachment-definition-client/pkg/apis/k8s.cni.cncf.io/v1/types.go#L21

>     OtherCniConfig string

Reviewer: 这个 可以是对  CRD 中 macvlanMaster macvlanVlan  之外的补充，这样，为了避免支持 更多的 macvlan 配置，我们无需 频繁的 修改 MultusCNIConfigSpec 的 api version

>     OtherCniConfig string

Author: OtherCniConfig 这个东西不是说为了 macvlan/sriov/ipvlan 自身更多cni配置的呈现，如果它想要更多的细节配置，那建议他直接编辑multus CR。

OtherCniConfig 这个是 OtherCniTypeConfig， 是为了除上述三种CNI之外其他类型CNI的适配。这种情况下，让其输入一个合法的json字符串，直接映射到multus cr中spec的config 字段。

> 我们无需 频繁的 修改 MultusCNIConfigSpec 的 api version

这个实际情况不会很频繁吧，CNI的配置就那么几个，怎么会频繁的更新呢

>     OtherCniConfig string

Reviewer: got ，OtherCniConfig 是针对 第不支持类型

>     OtherCniConfig string

Reviewer: CniType == custom

	CoordinatorConfig *CoordinatorConfig
}

// source: api/models/coordinator_config.go: L23
type CoordinatorConfig struct {
    // detect gateway
    DetectGateway bool `json:"detectGateway,omitempty"`
    // detect IP conflict
    DetectIPConflict bool `json:"detectIPConflict,omitempty"`
    // extra c ID r
    ExtraCIDR []string `json:"extraCIDR"`
    // host r p filter
    HostRPFilter int64 `json:"hostRPFilter,omitempty"`
    // host rule table
    HostRuleTable int64 `json:"hostRuleTable,omitempty"`
    // pod c ID r
    // Required: true
    PodCIDR []string `json:"podCIDR"`
    // pod default route n i c
    PodDefaultRouteNIC string `json:"podDefaultRouteNIC,omitempty"`
    // pod m a c prefix
    PodMACPrefix string `json:"podMACPrefix,omitempty"`
    // service c ID r
    // Required: true
    ServiceCIDR []string `json:"serviceCIDR"`
    // tune mode
    // Required: true
    TuneMode *string `json:"tuneMode"`
    // tune pod routes
    // Required: true
    TunePodRoutes *bool `json:"tunePodRoutes"`
}

```

### Reconcile 

_MultusCNIConfig_ and Multus _Network-Attachment-Definition_ are one-to-one mappings, So we need to sync their status. 

- MultusCNIConfig Informer

> - Network-Attachment-Definition Informer

Reviewer: 其他：
（1）任何 MultusCNIConfig 的 annotation ， 都会自动 同步到 multus cr 中
（2）MultusCNIConfig 一个特殊的 annotation，实施 MultusCNIConfig CR 和 multus cr NAME 的映射关系
     ..spiderpool../multus_cr_name: "k8s-network"

Author: 3. 为什么需要区分自动管理和手动创建的，它们之间应该是完整同步、一对一的状态吧

Reviewer: 管理员 可以 通过 MultusCNIConfig 来生成 multus CR ， 也可以手动 创建 multus CR

但是作为 operator 的 同步逻辑，MultusCNIConfig 的 增删改查 都得 支持 维护 哪个  multus CR， 甚至是 multus CR 的 GC 问题

Author: 对于 MultusCNIConfig 创建的 multus CR，通过operator管理它的生命周期没有问题。当mults cr被删除，MultusCNIConfig也应该被删除。

所以同样如果有 multus CR手动创建，我们也应该创建对应的MultusCNIConfig与之对应，不然这个CR在界面就无法展示了

Reviewer: 手工创建的，不建议被 multus operator 纳管了

Author: multus CR被完全纳管，更符合实际使用，如果 MultusCNIConfig 仅是为产品，那可以不纳管，如果开源和产品一起，那还是一起纳管比较好...

Reviewer: 被纳管，可以加个 label
主意 还是，有的人喜欢，有的人不喜欢，我们都提供了，没必要 一条路 到黑

Reviewer: 或者说， MultusCNIConfig 创建的 multus CR，其有 owner ， 而 手动建立的 multus CR 没有 owner ， operator 自动根据 multus cr 的  owner 来识别管理 ，以 解决 级联 GC 等问题

Author: 我觉得这里是否multus cr同步 MultusCNIConfig 就由一个label来决定吧，比较简单也足够用了，由创建者自己去决定

Reviewer: kun 之前已经有很多 类似 实践了，如果不做个 owner，不符合最佳实践，也不能处理好 CR 的 GC 逻辑

Author: owner是解决 MultusCNIConfig 关联 multusCR 的gc问题吧？ 看起来并没解决multus cr同步 MultusCNIConfig的问题呢

Author: 所以这里的结论是 owner + label来共同管理？

- 由MultusCNIConfig创建，owner是MultusCNIConfig，deep sync
- multus cr手动创建并打上label的话，同样deep sync

Reviewer: 我建议先 不管 手动创建的 CR ，而 MultusCNIConfig 创建的 打上 owner 和 label，

核心想法是，我们最好不要一上来 就 大包大揽，这不是我们的核心功能，带不好好处，还可能出很多bug。用户也应该遵循我们创建 CR 的 姿势，无关重要的边界场景 没有价值

Author: OK

# Multus CNI Config

A MultusCNIConfig resource represents the configuration information of a multus Network-Attachment-Definition.

## Why

There are several reasons to use multusCniConfig CRD for Multus Network-Attachment-Definition:

- Simplify the creation of cni config in multus CR, and also provide webhook verification of the cni configuration, multus doesn't provide webhook for multus CR.

> - It's good for ipvlan、macvlan、sriov,etc. work with coordinator. and simplify the creation of coordinator config.

Reviewer 2: ```suggestion
- It's good for ipvlan, macvlan, sriov, and more CNIs working with coordinator and simplify the creation of coordinator configuration.
```
咦，发现有中文字符
